Terceiro alarme, painel R-50-4.
Responda, 0-1 -Charlie-1.
Grupamento cinco, 55, 33.
Viaturas um e 49,
resgate 20 e unidade de campo,
dirijam-se à Av. Newgate
com Rua Newkirk,
Hamilton Grain, prédio em chamas.
Terceiro alarme para painel R-50-4.
Responda, 0-1 -Charlie-1.
Grupamentos cinco, 55 e 33.
Viaturas um e 49,
resgate 20 e unidade de campo,
dirijam-se à Av. Newgate
com Rua Newkirk,
Hamilton Grain,
prédio em chamas. 20-30.
Por aqui.
AO VIVO - PORTO DE BALTIMORE
Mais pressão.
Reposicionem esse equipamento.
IC da Ladder 42,
estamos no lado dois...
Jack.
Ouçam, todos.
O chefe do batalhão diz que há pessoas
presas no 12º andar ou acima.
Está cheio de poeira de grãos,
podendo explodir a qualquer momento.
Fiquem juntos.
Mantenham contato por rádio.
Verifique o lado três.
- Está bem? Entendeu?
- Entendido, IC. Lado três.
Por que tem de ser
sempre o 12º andar?
Por que não estão no 4º andar?
Ande, vovô. Vamos.
Ladder 49 para Comando.
Estamos no 12º andar.
Iniciando busca.
- Estou ficando velho para isto.
- Lenny.
Leve Jack.
- Ray.
- Certo, capitão.
- Vamos, Jack.
- Entendido.
Aqui é o Corpo de Bombeiros
de Baltimore. Alguém está ouvindo?
Corpo de Bombeiros.
Há alguém aqui?
Olá?
Ele está aqui.
Eu sinto o pulso.
Ladder 49, HT três
para HT um.
Achamos um deles.
Ele está vivo.
Nós vamos levá-lo.
Pegue as mãos dele.
HT um para HT três.
Entendido. Nós achamos um também.
Nós nos encontramos na escada.
- Ajude aqui.
- Respire com minha máscara.
- Eu o peguei. Peguei as pernas dele.
- Ladder 49 para Comando.
Temos duas pessoas presas.
- Vamos levá-los para baixo.
- Onde está Phil?
- Disseram que havia dois.
- Ele estava conosco.
- Disseram que havia dois neste andar.
- Neste andar. Ali.
- Eu vou procurá-lo.
- Mantenha contato por rádio.
Corpo de Bombeiros.
HT três para HT um.
Uma explosão bloqueou minha saída.
Procurando alternativa.
Ainda em busca de vítimas no 12º andar.
Ladder 49, HT um para HT três.
Entendido.
Vamos, levante-se.
Você pode se levantar?
Venha, vamos.
Vamos.
- HT três, você está bem?
- Eu peguei outro.
HT três para Comando.
Eu estou com a vítima.
Estamos indo para o lado um,
a porta seccional.
Leve uma caçamba para lá,
e eu o mandarei para baixo.
Comando, entendido?
Entendido.
Vamos reposicionar a viatura 51.
Vamos.
Com calma.
Vamos, tragam aqui em cima.
Viatura 51 para HT da Ladder 49.
Estamos bem abaixo de você.
Traga-o para baixo.
- Qual é seu nome?
- Phil.
Phil, pode segurar isto em seu rosto?
Ouça, eu vou amarrá-lo, está bem?
Calma.
HT três pronto para descer a vítima.
Phil, ouça. Tire isso.
Eu vou descê-lo até a caçamba.
Confie em mim.
Mantenha seus olhos em mim.
Eu estou com você. Confie em mim.
Phil, olhe para mim.
Olhe para mim e fique aí.
Não posso fazer isso.
Eu estou aqui.
Você consegue.
- Eu não consigo.
- Consegue. Eu vou ajudá-lo.
A equipe está lá embaixo.
Confie em mim.
- Por favor, eu não posso.
- Você precisa ir.
Eu não irei até que você vá.
E você vai, Phil. Desça.
Desça.
Eu estou com você, eu prometo.
Olhe para cá.
Nove metros, Jack.
Fique aí, parceiro.
Mais três ou quatro metros.
Desça-o.
Há muita fumaça preta aqui.
Há uma abertura de 10cm X 10cm.
Ainda não podemos entrar.
Ladder 12, aqui é Ladder 6.
Queremos mangueira grande.
Tragam uma linha grande.
- Você é o novato?
- Eu estou procurando...
- Frank. Como vai?
- E aí, Tommy?
Deixe sua mala aí.
Suba a escada espiral.
Procure a porta
"Sala do Capitão".
- Há café da manhã?
- Sim, na cozinha.
Você é o novato, certo?
Bombeiro em experiência
Jack Morrison apresentando-se, senhor.
Senhor?
Seu turno começou às sete, filho.
- Eu já estava aqui.
- Esqueça. Sente-se
Eu vou lhe dizer uma coisa, garoto.
O Grupamento 33 é o mais ocupado
e o mais disciplinado da cidade.
Não há lugar para preguiçosos,
você entendeu?
Eu sei, senhor.
Recebemos mais de
quatro mil chamadas por ano.
Há muito trabalho.
É preciso estar disposto
a trabalhar muito.
Você está, Jack?
Está disposto a trabalhar muito?
- Sim, senhor.
- Eu acho que não.
Eu posso.
Desculpe, capitão.
Padre Hogan está aqui.
Eu vou por último.
Deixe-o ir primeiro.
Pode ir, Jack.
Então Jack...
Bem-vindo ao Grupamento 33.
- É bom tê-lo aqui, filho.
- Obrigado, senhor.
Olá. Ray Gauquin.
Como vai?
Jack Morrison.
Muito prazer.
- Então o capitão...
- Ele é um ótimo sujeito.
É aqui. Pode usar este.
Este?
Você é católico?
A maioria dos rapazes é.
Temos um evento aqui.
O padre vem duas vezes ao ano.
Todos nós nos confessamos.
Neste trabalho, precisamos disso.
Com tanto incêndio, você encontra Deus.
Uma boa confissão, filho.
"Abençoe-me, padre..."
Abençoe-me, padre, eu pequei.
Faz sete anos
que eu não me confesso.
- Sete anos é muito tempo.
- Sim, padre.
Certo. Por onde começamos?
Furto? Roubo?
Fraude? Impostos?
Bem, o senhor sabe.
Impostos? Sempre impostos.
E quanto a sexo?
Pensamentos impuros?
Sim, um bocado.
Procure evitar.
- Você é casado?
- Não.
- Você é virgem?
- Não, padre.
Você acha engraçado transar
com vagabundas?
O quê? Espere aí.
Não, espere você.
Se conhecer mais vagabundas, avise-me.
- Tommy Drake.
- Jack Morrison.
- Don Miller.
- Muito prazer.
Dennis Gauquin.
Meu irmão mais velho
e, como vê, o mais feio.
- Frank McKinney.
- Padre.
- Padre Lenny Richter.
- Muito prazer.
- Bom companheiro.
- Capitão.
Você acha que teremos algo hoje?
Não sei, garoto.
Não rogue praga.
- A senhora relatou um incêndio?
- Eu queimei pão no forno.
Podemos entrar para verificar?
Se entrar aqui, este cachorro
vai fazê-lo em pedaços.
Entre lá, novato.
Venha cá.
O que é isto?
- O quê?
- Você é estúpido?
- Não há papel.
- Está ali.
Não está no suporte.
Use sua mão.
Você está acostumado.
Quem pediu sua opinião?
Saia do banheiro.
Nossa! Droga.
Certo, quem foi o espertinho?
Interrompendo minha...
Droga.
Alguém vai pagar por isto.
Um chamado, novato.
Vamos.
Mais três quadras.
Logo após Avenida Norte.
Certo, capitão.
Saia do caminho, cretino.
Como se sente, garoto?
É seu primeiro incêndio.
Pronto para perder sua virgindade?
- Ali. Pegue aquele hidrante.
- Certo, capitão.
Prédio de três andares.
Fogo no segundo e terceiro andares.
Vá.
Seu capacete.
Devagar.
Está entortando.
Solte, uma linha.
Vamos. Solte.
Pronto, assim.
Devagar. Muito bem, pare aqui.
Pare. Abra o hidrante.
Vá.
Pelo lado.
Devagar.
Vá.
Continue.
- Meu Deus.
- São só ratos.
- Vamos, ande.
- Capitão...
Vá.
- Ignore-os. Vá.
Continue.
Largue. Largue.
É aqui.
Preparado? Entre.
Vamos, mexa-se.
- O quê?
- Ainda não.
Quando?
- Agora.
- Eu entendi, capitão.
Calma. Atinja o fogo.
Eu estou aqui.
Mais alto.
- Estou tentando.
- Ótimo.
Entre agora. Assim.
Tudo bem. Levante-se.
- Estou bem.
- Aqui.
Eu entendi.
Estou conseguindo, capitão.
Alto. Esguiche mais alto.
Calma.
Acerte.
Conseguiu, cara.
Bom trabalho.
Que tal?
Foi fácil?
- Informe a situação.
- Prédio de 20 andares.
A maioria concreto.
Fogo nos últimos oito andares.
Após explosão no 12º,
um dos nossos desapareceu.
Jack Morrison, Ladder 49.
- Algum contato por rádio?
- Nenhum.
- Há alguém com ele?
- Os outros saíram.
Estão na escada, com as vítimas.
- Relatou isso?
- Sim, senhor.
Comandante interino para comunicação.
Estou no local, assumindo o comando.
Dispare um quarto alarme.
Pare todas as operações exteriores.
Vão até lá e encontrem-no. Vão.
Comando para Ladder 49.
Jack, responda.
Ladder 49, Morrison para Comando.
Jack, é Kennedy.
Como você está?
Chefe, o andar desabou.
Eu não sei. Estou bem machucado.
Você sabe onde está?
Não. Estava no 12º andar,
quando desabou.
Como você está de ar?
Nada bem. O ar está se acabando.
Agüente firme. Há unidades
chegando para resgatá-lo.
A vítima escapou?
Ele entrou na caçamba?
Afirmativo, ele conseguiu.
Ele vai ficar bem.
Você fez um ótimo trabalho.
Mude para outro canal.
Tente o oito.
Imagine eu, preso aqui,
como um novato tolo.
Devia ter me ensinado melhor.
O que você esperava? Eu fiz o melhor
com o que eu tinha disponível.
Nenhuma escola de bombeiro
era tão quente.
Eu lhe disse, não disse?
- Nada se compara, certo?
- Nada. Não dá para acreditar.
- Precisamos de ketchup.
- Certo.
Talvez mais.
É isso.
Eu vou agir.
Com licença. Olá.
- Posso fazer uma pergunta?
- É claro.
Para quem é isto?
Para nós.
É mesmo?
- Não podem comer isto.
- Por que não?
É para garotas gordas e solitárias,
que ficam em casa à noite, vendo TV.
Lasanha é para gordas?
- Tenente, certo?
- Isso mesmo.
Tenente Jack Morrison.
Sou Capitão Dennis Gauquin.
Cliff's Crab Shack, ouviram falar?
Os melhores frutos do mar da cidade.
É disso que precisam.
Desculpe, não podemos.
Já planejamos o jantar.
Mas obrigada.
- Sabe onde está o ketchup?
- Talvez.
- Certo. Pode me mostrar?
- É claro.
Combati incêndio o dia todo.
Preciso de ajuda com o ketchup.
Desculpe. O capitão anda
sob muita pressão.
Tivemos um grande incêndio hoje.
A fumaça deve ter subido à cabeça dele.
Não parece que o problema
seja a cabeça dele, tenente.
Engraçado.
Sou Jack Morrison.
Ele me disse, lembra-se?
Sim, isso mesmo.
Vocês geralmente flertam com garotas
no supermercado?
Geralmente, eu as jogo sobre meu ombro
e desço-as pela escada.
Tipo Tarzan-Jane?
Muito prazer. Preciso ir.
Foi um prazer conhecê-la.
Tchau.
Oito horas.
- O quê?
- Cliff's.
Com essas garotas?
Se você ficar presa do lado de fora?
Se você ficar presa do lado de fora
e disser que deixou o fogão ligado,
os bombeiros têm de
colocá-la para dentro.
Tentamos impedir que façam isso
derrubando a porta com um machado.
- Quer sair para fumar?
- Mais que tudo.
- Vamos.
- Ficarão bem?
- Vamos sair para fumar.
- Tchau. Comportem-se.
Então o que você faz?
Trabalho numa loja onde
as pessoas fazem suas jóias.
Você fez essas pulseiras?
Eu fiz esta e fiz isto.
Bonito.
Como se chama isso?
Você é artista?
Não, eu só ajudo a fazer jóias.
É só um trabalho temporário.
Você gosta do que faz?
Sim, eu adoro.
Por quê?
Você está sentado aqui e,
de repente, toca o alarme.
Você corre, vai para rua,
abre caminho para entrar em um prédio,
lidando com o calor,
ajudando as pessoas.
Salvando vidas.
É uma sensação incrível.
Não imagino o que seja
salvar a vida de alguém.
Quantas pessoas você acha que salvou?
Na verdade, eu...
Eu não sou um tenente.
Nós estávamos brincando.
Eu comecei agora.
- Que droga.
- Mas encarei o primeiro incêndio hoje.
Foi incrível.
Capitão Dennis mandou.
- Obrigada.
- Obrigado.
- Eu odeio você.
- Ele é chefe em outras ocasiões.
Idiota.
Ao menos ele é bombeiro?
Ele é condutor. É ajudante.
Condutores buscam e resgatam.
Ele entra e tira pessoas do local.
Dennis salvou vidas.
Você também é ajudante?
Ajudante não, condutor.
Mas eu sou do grupamento.
Eu levo a mangueira.
Eu seguro o esguicho e apago o fogo.
Legal.
É incrível o que vocês fazem.
Vocês entram nos prédios em chamas
enquanto todos saem correndo.
Eu não faria isso.
É o trabalho.
- E então, pessoal?
- Tudo bem.
Boa. Essa foi boa, rapazes.
Como vai?
Jack Morrison. Telefone.
Uma mulher chamada Linda diz que você
é o pai do filho dela.
Alô? Como vai?
Incêndios, não.
Mas tive um ganso.
No meu armário. Era enorme.
Sujou todas as minhas coisas.
É um serviço de sexo
por telefone?
Diga que você a ama.
Preciso desligar.
Posso ligar depois?
Tchau.
Que gracinha.
BAR LOONEY"S
Carro-bomba irlandês? Por favor.
Don, quer um?
Linda.
Essa deve ser a adorável Linda.
Olá, muito prazer.
- Este é Don.
- Olá.
E Tommy.
Acho que você o conhece.
Margarita mandou lembranças.
- Este é o capitão Kennedy.
- Como vai?
Ouvi falar de você.
Você usa cueca muito sexy, não é?
Com corações vermelhos?
- Um tanto apertadas.
- Sente-se.
- O que você...
- Eu precisei.
- Já tomou um destes?
- Não faça isso.
- O que é?
- Carro-bomba irlandês.
Coloque isto assim, deixe cair
aqui dentro, e vire num gole só.
- Vai fazer?
- Você vai adorar. Pronta?
- Vou ficar enjoada.
- Vamos. Um, dois, três...
Beba, beba, beba...
- Vamos.
- Beba.
Minha nossa.
O que era isso?
Vou passar mal amanhã.
Vamos tomar outra dose.
Eu tenho de ir mais devagar.
Precisa ficar bêbada numa festa
após o trabalho. É tradição.
Ela sabe seus limites.
Deixe-a. Mande-a para casa.
Está me chamando de fracota?
- Sim.
- Fracota.
Afastem-se.
O último que esvaziar o copo
corre pelado pelo bar.
- Temos um desafio.
- Temos uma competição.
Certo. O perdedor tira toda a roupa.
Pronto.
No três.
Um, dois, três.
O que é isso?
Eu disse para esvaziar o copo.
Eu falei algo sobre beber?
Ela tem razão.
Temos uma engraçadinha, não?
- Tire tudo.
- Eu fui bem clara.
Tire tudo...
Tome isto.
Por favor, mate-me.
Gostei disso.
Minha mãe me deu.
Sabe o que é?
É um anel de Claddagh.
Se estiver voltado para baixo,
significa que você está livre.
E se estiver para cima,
em direção ao seu coração...
significa que você pertence a alguém.
Está livre.
Vamos, Lenny. Vamos lá.
Abra.
Meu Deus!
IC, Ladder 12.
Requisitando resgate aéreo.
Meu Deus!
Preciso de um relatório da situação,
Ladder 49.
Ladder 49 para Comando.
Houve um desabamento
da estrutura interna.
Há muitos escombros
e nenhuma passagem.
Não me interessa seu problema.
Continue.
Precisamos de equipamento aqui.
Equipamento a caminho.
IC da Ladder 42.
Estamos no lado dois,
esperando instruções. Câmbio.
Como vamos passar por tudo isto?
Esquadrão 47 aqui.
Do que vocês precisam?
- Desse equipamento.
- Tudo bem. Dê-me uma serra.
Vamos.
Precisamos escorar isto.
Vamos, precisamos escorar isto.
Liberar.
Cuidado com a cabeça aqui.
Ladder 49, isto...
- Miserável.
- Uma labareda.
Que Deus os abençoe
com muitos anos juntos,
para que possam usufruir
de uma boa vida.
E após terem servido fielmente
a este Seu reino na Terra,
que Ele os receba
no Reino do Céu. Amém.
Que Deus Todo-Poderoso os abençoe,
em nome do Pai,
do Filho
e do Espírito Santo.
Amém.
Pode beijar a noiva.
Eu lhes apresento
Sr. E Sra. Jack Morrison.
Seu marido é um ótimo bombeiro.
Cuide dele por mim, está bem?
- Eu o ajudarei a cuidar de si mesmo.
- Melhor.
Ensine isso a Jack.
A próxima música vai para
nossos recém-casados,
a pedido especial.
Frank, Don, preciso de vocês aqui,
agora, por favor.
Venham, rapazes.
Suba aqui, cara.
Fogo
- Fogo
- Jack, suba aqui.
Aqui está.
Não, você vai.
- Voltamos já. Vamos, amigo.
- Fogo
O modo como você anda e fala
Torna o amor mais completo, meu bem
O modo como você aperta e provoca
Deixa-me de joelhos
Pois estou fumando
Sente-se aqui.
Junte-se ao pessoal.
- O modo como você vira...
- É um coral e tanto.
Não estamos sentadas muito longe.
Fogo
Como vai?
- Capitão Kennedy?
- Você é o novato?
- Jack Morrison.
- Keith Perez.
- O escritório é ali.
- Obrigado.
- Como vão?
- E aí?
Bem-vindo ao Grupamento 33.
Muito bem.
- Obrigado, capitão.
- Certo. Tchau.
Então, Keith, você é católico?
- Você é virgem?
- Não, padre.
E acha engraçado transar
com vagabundas?
De modo algum.
Se quer transar,
deve se casar.
- Não posso.
- Por quê?
- Não é permitido.
- Como assim, não é permitido?
A Igreja não permite
que dois homens se casem, padre.
Como assim?
Eu sou gay.
- Como você sabia?
- Nós o pegamos.
- É mesmo?
- O que foi?
Contou a ele?
E daí?
Parece um caso de amor.
Garotas, cerveja verde.
Aqui está.
- Para mim, não.
- O quê?
Eu não vou beber.
Pode tomar.
- Linda, é Dia de São Patrick.
- Tudo bem.
Vou pegar uma Coca-Cola no bar.
Você está grávida?
O quê? Está brincando.
Eu ia lhe contar depois,
eu queria fazer surpresa.
- Está brincando?
- Linda está grávida.
Abaixem a música.
Nada de drinques para Linda.
Duplos para Jack.
Ele vai ser pai.
- Bebida por conta de Jack.
- Por minha conta.
- Fique com o dinheiro.
- Guarde para o bebê.
Não pode ter um bebê...
sem um banho.
Ótimo.
1800 da Rua Suffolk,
entre Lafayette e Harris Place.
Relato de fumaça na área.
Abra o hidrante.
- Estou ficando velho para isto.
- Você tem razão.
Vamos ver se esse fogo vai avançar.
Dennis, faça um buraco no telhado.
Ray, abra a clarabóia.
Grupamento 15 para Grupamento 12,
mude para canal do Comando.
Isso é bobagem. Uma espelunca
de dois andares. Deixe queimar.
O quarteirão todo está vazio.
Deixe queimar.
Pare de reclamar, irmãozinho.
Vamos voltar na próxima semana.
Ray, tive uma idéia.
Por que não pára de falar
e começa a fazer...
Homem atingido.
Tommy, abra a porta.
Mayday.
Bombeiro atingido.
Mais linha.
Preciso de mais linha.
Evacuar agora.
Ativem o alarme. Vamos. Evacuar.
- Evacuar. Isso vai desabar.
- Preciso de mais linha.
- Podemos pegá-lo.
- Não adianta.
Marlene vive pedindo
para eu ir para casa.
Ela está chorando. Graças a Deus
eu não estava naquele telhado.
Só quero ir para casa,
abraçar meus filhos.
É isso.
Em fila, rapazes.
Quero que tirem
o tempo de folga que precisarem.
Isto nunca havia acontecido aqui.
Foram as vigas. Nunca vi
um telhado desabar tão rápido.
Não devia ter acontecido.
Como assim?
Ele não estava prestando atenção.
O quê? Está dizendo
que foi culpa do Dennis?
Cale a boca e lave
os pratos, novato.
Você é muito bom
em provocar novatos.
Cretino.
O que está havendo aqui?
Eu fui dizer a uma mãe
que seu filho está morto,
e acontece isto na minha casa.
Nós lidamos com isso ficando unidos.
Nós suportamos.
Aprendemos com isso.
E nós voltamos à maldita viatura.
E assim homenageamos Dennis.
Vocês entenderam?
Alguém pensou em baixar a bandeira?
Vá baixar.
Unindo nossas preces,
rezemos como Jesus nos ensinou.
Pai nosso que estais no Céu,
santificado seja o Vosso nome.
Venha a nós o Vosso reino,
Seja feita a Vossa vontade,
assim na Terra como no Céu.
O pão nosso de cada dia
nos dai hoje
perdoai nossas ofensas
assim como perdoamos
a quem nos tem ofendido
e não nos deixeis cair em tentação,
mas livrai-nos do mal.
Que ele descanse em paz, Senhor.
E que a Luz eterna brilhe sobre ele.
Que ele descanse em paz.
Que sua alma e a daqueles
que partiram...
Destacamento,
apresentar armas.
Porta-bandeiras, apresentar armas.
Destacamento, descansar armas.
Guardas, descansar armas.
Não acha que pode cair?
Espero que não.
Estou pensando
em mudar de trabalho.
Como assim?
Buscar e resgatar.
Dirigir a viatura.
Está pensando em ficar
no lugar de Dennis?
Não, não pode pensar assim.
Você pensaria?
Capitão, isto é ótimo.
Esse é meu avô.
E esse é o capacete dele.
Estas são de meu pai.
Esse é ele.
Uma destas ele ganhou após morrer.
Esta aqui.
É uma Medalha de Valor.
Então o que há?
Há algo que eu queria lhe falar.
Pensei em me transferir
para a viatura.
Por que você quer fazer isso?
Você é do grupamento.
A viatura é diferente.
Nada de água entre você e o fogo.
Nenhuma mangueira para guiá-lo
se você se perder na fumaça.
Não é uma boa idéia.
Eu sei, capitão.
Eu adoro ficar no esguicho.
É que...
O quê?
É o que eu quero.
Então tente.
Mas precisa me dizer uma coisa.
Se você não gostar,
tem que me dizer logo.
Você promete?
Sim, senhor.
Meu Deus!
Alguém.
É ali.
Vocês estão me vendo?
Fique aí.
Nós vamos pegá-lo.
- Eu o pego.
- Vou tentar não derrubá-lo.
Você não tem medo de altura, tem?
Vamos pôr o cinto.
Número dez mantenha posição.
Mantenha sua posição.
Não se arrisque.
Ponha isto.
Verifique seu equipamento.
Ponha ao redor da perna.
- Tenha calma. Aperte as fivelas.
- Aperte isso.
- Pronto?
- Lenny, pegue a corda.
Está chegando.
Pegue sua ponta.
Obrigado.
Pronto.
Você está seguro.
- Veja se está apertado.
- Você está calmo?
Fique aí.
Pronto?
Segure bem.
Ladder 49 para Comando.
Temos um homem descendo do topo.
Devagar.
Tente não olhar para baixo.
Obrigado, Lenny.
Você conseguiu.
Dê-me 30 cm.
Devagar, rapazes.
Sem pressa.
Muito bem, desça-o.
Segure, Jack.
- Quanto mais?
- Uns 7,5 m.
Segure-se, Jack.
Você está ótimo.
Vamos. Desça.
Continue.
Estamos no local,
no helicóptero sete.
Estou aqui.
Desça.
Está chegando?
Cerca de 4,5 m.
Estou aqui. Estou chegando.
Espere.
Desça.
Continue soltando.
Quase.
Temos um prédio em chamas no centro,
na Rua Calvert.
Muitas chamas, muita fumaça.
Eu estou aqui.
Desça mais uns centímetros.
Não, espere.
Fique aí.
Espere eu me preparar.
Muito bem, parem.
Os olhos começam a arder,
e o calor das chamas...
Venha.
Espere.
Segure-se.
Aí vão eles.
Calma.
Ou você vai nos matar.
Eu juro que o solto.
- Meu Deus!
- Feche os olhos.
Ponha sua cabeça contra mim.
Vou forçar esta janela.
Está tudo bem. Fique calmo.
- Desculpe.
- Fique calmo.
Ele quebrou o vidro.
Estão do lado de dentro.
Vou tentar obter o nome desse cara.
Vamos.
- Meu Deus!
- Você o pegou?
Ele entrou.
Solte um pouco.
Vamos ver se conseguimos chegar perto.
Ele está solto.
Querida?
Oi.
- Oi, amor.
- Como foi seu turno?
Oi, bebê. Foi ótimo.
Andou bebendo?
Sim, tomei uns drinques
com os rapazes.
O que houve?
Eu o vi no noticiário.
Linda, qual o problema?
Eu o vi no noticiário,
pendurado numa corda.
- Como pôde dizer que não é perigoso?
- Eu não disse isso.
Quando conversamos,
você disse que não era perigoso.
Eu disse que não era mais perigoso
do que ser do Grupamento.
Você está me vendo agora?
Está?
Não se trata só de nós.
Você pensou nisso?
Não.
- Desculpe.
- Estou com medo.
Não consigo dormir.
Continuo sonhando
com o carro vermelho aparecendo
em casa, quando você não volta.
- Desculpe.
- Não.
Eu salvei aquele homem hoje.
- Não cheguei a tempo?
- Ela está na sala de parto.
- Ela está bem?
- Está.
Oi, chefe.
Jack, fale.
Está ficando instável aqui.
Tem coisas desabando ao meu redor.
Entendo. Agora ouça.
Pode identificar
alguma coisa ao seu redor?
Uma abertura à esquerda, mas não posso
alcançá-la. Há muito escombro.
Todos os andares, do 8º ao 11 º,
são iguais. Se desabou aqui,
e ele está perto desta sala,
se o pegarmos aqui, pouparemos tempo.
Eu acho que ele está aqui.
Se quebrarmos a parede
da sala de controle...
Se meu pessoal passar pelos escombros,
eles descerão pelas escadas.
Pode funcionar, chefe.
Jack, isto é muito importante.
Atrás de você, há uma parede
da sala de controle.
Se puder atravessá-la,
pouparemos tempo.
Consegue fazer isso?
Eu vou tentar.
Onde precisa de nós, chefe?
Preciso de dois homens ajudando
Ladder 17, e uma mangueira de 6 cm.
- Vá.
- Certo, chefe.
Ladder 49, relatório da situação.
Nós estamos trabalhando, chefe.
Preciso de outra lâmina.
Não dá para dizer.
Está difícil.
Todos estão ajudando.
Continuem.
Entendido. Vá.
Preciso de outra serra.
Parabéns a você
Nesta data querida
Muitas felicidades
Muitos anos de vida
Faça um pedido antes.
Eu quero um carro da Barbie.
Não é para falar.
Mas não vou ganhá-lo agora?
Assopre as velinhas.
Vamos abrir os presentes logo.
Desculpe o atraso.
Isto é para a aniversariante.
Isto é para Nicky.
Não quero que ele tenha ciúmes.
Feliz aniversário.
Quer um cachorro-quente?
Quer um hambúrguer?
Cavalinho no papai.
Bonito.
Muito bonito.
Sabe do que eu gosto neste lugar?
Sentar aqui à noite, olhar as luzes
românticas das refinarias de petróleo.
A Bela e a Fera é um livro e tanto.
Eu não havia lido.
Pus as crianças para dormir.
Você já pensou em ser babá?
O que acha que eu faço
no Corpo de Bombeiros?
Boa noite.
- Obrigada.
- De nada.
Acho que estamos sozinhos agora.
Está tudo bem?
Querido, você já não devia ter ido?
Não acho minha chave.
Você a viu?
Ela está na porta,
onde você a deixou.
Onde eu a deixei?
Eu a deixei aí?
Pai?
Podemos levar PJ ao jogo no sábado?
Jogo no sábado?
Com certeza.
Se os pais dele deixarem.
- Você esqueceu?
- Os rapazes planejaram uma pescaria.
- Eu esqueci totalmente.
- Eu o levo.
Não, eu quero. Tudo bem.
- O que é isso?
- É uma árvore.
Sim, é uma árvore.
É linda.
Quer pôr na geladeira?
Mostre à mamãe.
Amo vocês.
- Até amanhã.
- Tchau, querida.
Amigo, estou saindo.
- O que foi? Precisa apertar?
- Acho que sim.
Eu darei uma olhada
quando voltar, amanhã.
Grupamento 33, Grupamento 13,
Viatura 49, Viatura 16,
chefe do batalhão seis,
respondam ao alarme 33-4
na usina de força BG & E,
via expressa Broening.
Unidades 33-4,
sistema de alarme ativado,
com possível vazamento de vapor
e ruptura de cano.
Unidades, ajam com muito cuidado.
Os pais têm de se vestir.
Não vou fazer como no ano passado,
parecer um bobo,
porque não tinha o que vestir.
- Você vai se vestir?
- O que você acha?
É bom mesmo.
Isso não é bom.
Tommy, verifique lá embaixo.
Certo.
Vamos embora. Vamos.
Vamos achar Tommy e sair.
Aqui. Estou indo.
- Encontrou alguém?
- Não, ninguém.
Vamos dar o fora daqui.
Vamos, depressa.
Você está indo para o helicóptero.
Vai para Gilford.
Estamos com você, amigo.
Você vai ficar bem.
Vamos colocá-lo no helicóptero
e levá-lo a Gilford.
Droga.
Vamos.
Afastem-se, rapazes.
- Como eles foram?
- Uns anjos.
O que houve?
Eu me machuquei no trabalho.
Você está bem?
Eu vou para a cama.
Nós subiremos logo.
Vamos, Nicky.
Suba e escove os dentes.
Nick, você escovou os dentes?
O que há? Você está bem?
Sem febre.
Está com dor de barriga?
Pai?
O vapor derrete mesmo seu rosto?
- Quem lhe disse isso?
- Joey Costo.
Ele disse que o rosto do pai de Alex
derreteu por causa do vapor.
O vapor pode queimar sua pele.
Mas cresce uma pele nova no lugar.
O rosto de Tommy queimou,
mas outra pele vai crescer.
Isso dói?
Sim, quando acontece.
Eu não quero que você
se machuque mais, pai.
Somos treinados
para não nos machucarmos.
E muito antes de você nascer,
eu já treinava.
Mas, às vezes, dá tudo errado,
como comigo e com o pai de Alex.
Mas não temos medo,
pois fazemos isso para salvar vidas.
E vale a pena, não é?
E, se tudo der errado, tenho tio Mike
e todos os meus amigos no Grupamento.
Eles não deixariam nada me acontecer.
Pode me fazer um favor?
Diga a Joey Costo que o pai de Alex
se queimou tentando salvar pessoas
e que ele ficará bem.
Faz isso por mim?
- Posso ajudá-lo?
- Quarto de Tommy Drake?
Quarto cinco, ali.
Não vai entrar?
Tem uma enfermeira lá.
Eu volto outra hora.
Não, tudo bem. Pode entrar.
Ela está acabando o curativo.
Com licença.
Como ele está?
Ele está sob medicação para dor.
O pior já passou.
- Eu os deixarei sozinhos um pouco.
- Obrigado.
Como vai, cara?
Estou bem, amigo.
E você?
O médico diz que vou conseguir.
Sabe o que eu tenho? Puseram
pele de gente morta em mim.
Marlene quer trazer as crianças,
mas eu não quero.
É claro que ela quer trazê-los.
Eles querem vê-lo.
Estou com medo.
Eu era o herói deles.
Crianças não esquecem essas coisas.
Sei lá. Talvez fosse melhor
se eu tivesse morrido.
Não diga isso.
Este é um dos melhores centros
de queimadura do país.
Não acho que seus filhos o amam
por causa de sua aparência.
Eles sentem falta do pai.
Eu não sei.
Como ele está?
Bem.
Ele tem muita dor?
Ele está sendo medicado, então...
Eu gostaria de vê-lo.
Por quê?
Porque ele é nosso amigo.
Faça o que quiser.
Está dizendo que não quer
que eu vá?
- Não, eu não quero que vá.
- Por quê?
Você vai vê-lo e vai se apavorar.
Mais uma coisa para se preocupar.
Para eu me preocupar
ou para você se preocupar?
Não me diga que não se preocupa.
Você sempre quer ser sincera.
Seja sincera.
- Quer começar a brigar?
- Não quero começar a brigar.
Eu vou lhe dizer sobre o emprego.
Um escritório grande, secretária.
Mas muita papelada.
Você precisa se animar.
Pare de se chatear.
Todos trabalham no Natal.
Chegou a encrenca.
77 e um Sea Breeze, "veadinha"?
Entendeu? "Veado."
Qual o seu problema?
Papai Noel, quem é essa?
Não é Mamãe Noel.
Eu conheci Mamãe Noel,
e essa não é ela mesmo.
Talvez eu deva descer
pela sua chaminé esta noite.
Eu vi Linda beijando Papai...
O que está fazendo?
Eu estou bem.
- O que deu em você?
- Ele mereceu. Vou acabar com ele.
Não se trata de Lenny.
O que há com você?
Nada.
Precisamos conversar.
Vamos tomar um café.
- Eu acabei com ele, não foi?
- Acabou.
- Mais alguma coisa?
- Não, obrigado.
Está mais calmo?
Você ainda gosta do
trabalho como antes?
Você passou por muita coisa.
O que posso dizer?
Perdeu seu melhor amigo,
enfrentou incêndios perigosos.
Viu muitos colegas feridos.
Isso enfurece. De verdade.
Como estão Linda e as crianças?
Eu sei, é difícil.
É difícil.
Nunca tive esse problema,
pois quando eu era casado,
minha mulher odiava eu ser bombeiro.
Nós nos divorciamos nove meses depois.
Mas você é diferente.
Você é um bom pai.
Você se preocupa.
Mas você deve se preocupar.
Talvez seja hora de mudar de cenário.
Como assim?
Eu estive pensando,
há um emprego na Central.
Há um cargo de ajudante,
onde posso colocar seu nome.
Está dizendo que preciso
sair do Grupamento?
Estou dizendo que você
deveria se fazer essa pergunta.
Vá para casa, fale com Linda.
Seja honesto consigo mesmo.
Não há nada de errado em mudar.
Eu fiz isso.
Então o que ele disse?
Mike ofereceu me levar com ele
como auxiliar.
O que isso significa para nós?
Estarei em casa de noite,
a menos que me chamem.
E 70 centavos a mais por hora.
Nada de combater incêndio.
É isso que você quer?
Não sei.
As coisas andam tão malucas
ultimamente.
As crianças estão com medo,
vejo você triste,
e, como você sabe, é minha culpa.
Então trata-se de mim
e das crianças de novo?
Ouça, somos casados há dez anos.
E o que você faz é difícil
para mim às vezes.
E eu fico com medo.
Mas eu lido com isso.
Porque eu me orgulho de você.
Mike me perguntou esta noite
se eu gostava do trabalho como antes.
E, pela primeira vez na vida,
eu não soube o que dizer.
...desde à meia-noite, como isso
progrediu para nossa região.
E vocês podem ver que, à meia-noite,
ao redor e na área metropolitana
de Baltimore,
temos avisos de tempestades...
- Teremos seis chamados esta noite.
- Duvido
Vão falar besteira a noite toda,
você vai ver.
Painel 13-13.
Por favor, responda, 0-1 -Charlie-1.
Grupamento 13, Grupamento 52,
Grupamentos 8 e 6...
Suba a escada até o terceiro andar.
Eu peguei. Vá.
Aqui.
- O que há?
- Está congelado.
Nossa água é pouca.
O hidrante está congelado.
Temos que bombear a água.
Você está bem?
- Qual sua idade, filho?
- Nove.
- Onde estão seus pais?
- Fazendo compras.
Eles o deixaram sozinho?
Eu estava com Jenny.
Quem é Jenny?
Minha prima.
Ela estava tomando conta de mim.
Onde você mora?
Qual é seu apartamento? Mostre.
No último andar?
Olá? Bombeiros.
Olá.
Bombeiros.
Tem alguém ouvindo?
Olá.
Tem alguém aí? Olá.
Olá?
Socorro.
Socorro. Alguém pode me ouvir?
Aqui.
Estamos aqui.
Pegue as pernas dela.
Vamos embora.
Você a pegou?
Por aqui.
Vá.
Um, dois, três, quatro, cinco...
Agora.
Vamos, respire.
Senti alguma coisa.
- Bom trabalho.
- Obrigado.
Bom trabalho, pessoal.
Você está sangrando.
Vá tratar. Seu turno acabou.
Feliz Natal.
Na véspera de Natal, os bombeiros
Jack Morrison e Leonard Richter
entraram num apartamento em chamas,
e apesar do enorme perigo
para eles próprios,
eles salvaram a vida de uma garota.
Geralmente eu entrego as medalhas,
mas, hoje, temos alguém mais importante
e, com certeza, mais bonita:
Jenny Buckley.
Bombeiro Jack Morrison.
- Parabéns.
- Obrigado, senhor.
Obrigada.
Às ordens.
Bombeiro Leonard Richter.
Vamos.
- Passamos.
- Vamos, depressa.
Dê-me sua mão.
Vamos, por aqui. Vamos.
Temos uma barra. Vamos.
Precisamos de equipamento aqui.
Todas as unidades
para o 11 º andar, agora.
Sou eu, Jack.
Chefe, passei pela parede.
Está desabando.
- Meu Deus!
- No chão.
- Estão todos bem?
- Ladder 49 para Comando.
Estamos entre os escombros.
Condição piorando rapidamente.
Há uma sala de controle bem adiante.
Jack está lá. Continuem.
Eles estão a caminho.
Comando, aguarde. Vejo uma porta.
Eles estão chegando perto.
Agüente firme, Jack.
- Vamos.
- Aí está a porta.
Agüente. Estamos aqui.
- Abra.
- Agüente, Jack.
- Abram a porta.
- Vamos, depressa.
Fechem.
Ladder 49 para Comando.
A sala está em chamas.
Não podemos entrar.
Está mergulhada em fogo.
Estamos tentando outro jeito.
Há muitos escombros caindo.
Precisamos de ajuda.
Jack, fale comigo.
Mike, é tarde demais.
Ouça. Não adianta.
Tire-os daqui.
Diga a Linda que eu a amo,
que eu a amei
desde a primeira vez que a vi.
Está ouvindo?
Estou.
Prometa cuidar de meus filhos.
Diga que eu sempre estarei com eles.
Diga isso a eles.
Está me ouvindo?
Eu direi.
Comando para todas as unidades.
Evacuem o prédio imediatamente.
Viatura 16 reportando, chefe.
Todas as unidades livres.
O prédio está vazio.
Estamos todos fora.
Entendido.
Nunca é fácil
dizer adeus a um irmão bombeiro.
Não é.
E desta vez, particularmente,
é difícil para mim
pois eu vi Jack transformar-se...
num dos melhores bombeiros
que eu já conheci.
Ele uniu-se a nós,
pois queria ajudar as pessoas.
Quantos lares ainda existem
por causa de Jack,
ou quantas vidas foram poupadas?
Ele deu sua vida por essa causa.
Nós nunca o esqueceremos, Jack.
E estamos melhores por tê-lo conhecido.
Mas eu lhe faço uma promessa:
Amanhã, quando a sirene tocar,
nós voltaremos à viatura,
porque você foi o mais corajoso
dos corajosos.
Sempre me perguntam
por que os bombeiros entram
num prédio em chamas
quando todos correm para fora.
Bem, Jack, você respondeu essa pergunta
salvando a vida de outro homem.
Sua coragem é a resposta.
E, hoje, nós seremos
corajosos como você
não lamentando sua morte,
mas comemorando sua vida.
Eu queria que todos se levantassem
e comemorassem a vida de Jack Morrison.
Obrigada.